EJERCICIO 4 (AGRUPACION)

1) Cuente el número de departamentos distintos que existen en la tabla TEMPL 

2) Obtenga el salario medio de los empleados con código de trabajo superior a 56 y diga cuantos empleados son los seleccionados que han cumplido dicha condición 

3) Liste el salario mensual máximo y mínimo de los empleados del departamento D21 y el número de empleados de dicho departamento 

4) Modifique la consulta anterior para obtener los mismos valores, pero esta vez por cada departamento

5) Modifíquelo ahora de forma que sólo aparezcan aquellos grupos que tengan un mínimo mensual superior a 2.000 

6) Listar el sueldo total medio de los empleados cuyo código de trabajo sea superior a 53. Agrupe la salida por departamento, pero listando sólamente aquellos departamentos que tengan más de un empleado con código de trabajo superior a 53. 

7) Listar el código de todos los departamentos con más de tres empleados 

8) Listar el nombre, apellido y número de hijos de los empleados con hijos. 

9) Listar el nombre y apellidos de los empleados con dos hijos

EJERCICIO 5 (JOINS)

1) Listar una sóla vez el número de empleado, el nombre y el apellido de los empleados que han tenido aumento salarial. 

2) Listar el nombre, apellido, número y nombre del departamento de los empleados varones. 

3) Listar el apellido y el departamento de todos los empleados del departamento de Suarez 

4) Listar las empleadas que han tenido aumento salarial 

5) Listar los empleados que han tenido aumento salarial el último año. 

6) Listar los empleados que han tenido un aumento salarial superior a 5000 

7) Listar los apellidos de todos los empleados junto con la cuantia de sus aumentos salariales. Si nunca hubiese disfrutado de un aumento, escribir ‘SIN AUMENTO’ 

8) Listar todos los empleados casados 

9) Listar todos los empleados con hijos. 

10) Listar todos los empleados que han tenido algún hijo antes de los 30 años. 

11) Listar los nombres y apellidos de los hijos de empleados que han nacido antes de que el empleado trabajara en la compañia. 

12) Listar los empleados casados con hijos

13) Listar el apellido, nombre y salario de los empleados que ganen igual o más que su jefe de departamento, así como el apellido y el salario de su jefe. 

14) Listar todos los nombres y apellidos de los empleados con el nombre del departamento en el que trabajan (si tienen). También deben aparecer todos los nombres de departamentos, aunque todavía no tengan empleados asignados. 

15) Listar los empleados con hijos comunes. 

16) Listar el salario anterior a las subidas de sueldo de los empleados 

17) Liste el nombre y el apellido de los empleados que han tenido un aumento salarial en el último año y que porcentaje supone esta subida respecto al salario anterior. 

18) Calcular que empleados han tenido un aumento salarial superior al 30% 

19) Listar los empleados que han tenido un porcentaje de aumento salarial superior al de su director

EJERCICIO 6 (UNION)

1) Listar todos los empleados que tengan más de 55 años y los que tienen exactamente 45. Diseñe una columna añadida que refleje ‘mayor de 55’ o ‘tiene 45 años’. Evite la clasificación. 

2) Listar el nombre y apellido de los empleados y de los conyuges de los empleados. Clasificar la salida por apellidos. 

3) Utilizando el enunciado del ejercicio anterior, tenga en cuenta que puede haber matrimonios entre empleados de la empresa y por lo tanto deberán aparecer dos veces

EJERCICIO 7  (SUBCONSULTAS)

1)  Listar el apellido y el departamento de todos los empleados que están en el departamento de SUAREZ. No utilizar JOIN. 

2) Liste el salario de SUAREZ, si dicho salario es mayor que la media de todos los salarios. 

3) Liste el número de departamento, apellido y código de trabajo del empleado que más gana de cada departamento 

4) Repetir el ejercicio anterior ordenando la salida en secuencia descendente de salario

5) Listar el código de trabajo, nombre, apellido y salario de los empleados cuyo salario supere la media de salarios de los empleados con el mismo código de trabajo 

6) Listar los hombres que son más jovenes que todas las mujeres o que han ingresado en la compañía antes que la fecha de nacimiento de alguna mujer. Ordenar la salida por código de trabajo y apellido. 

7) Liste el nombre, apellido y salario de aquellas empleadas que ganan más que algún empleado masculino dentro del mismo código de trabajo. Ordenar la salida por código de trabajo y apellido descendente. Resolver el problema con un JOIN y luego con una subconsulta 

8) Contar el número de empleados masculinos mayores que el promedio de edad de todos los empleados de los demás departamentos. 

9) Modifique la consulta anterior para dar la salida separada por departamento 

10) Liste, sin utilizar Join, todos los empleados que tengan hijos 

11) Listar los empleados que hayan tenido aumento salarial en los últimos once meses 

12) Listar, sin utilizar Join, los empleados con dos hijos 

13) Listar, sin utilizar Join, los empleados casados sin hijos
